# よくある質問

## トラブルに関する質問

### ブラウザーにストリームが表示されない

ブラウザーのバージョンが古い可能性があります。最新のバージョンをインストールしてください。

### iOS Safari で動作しない

Web サーバーの[起動時オプション](webserver.md)を確認してください。**Safari** 及び **iOS Safari** は、**http** では WebRTC の機能を利用できません。 **https** を利用する必要があります。

### 実行時に初期化で失敗する

**Nvcodec** が利用可能なグラフィックボードが利用可能であることを確認してください。また、グラフィックドライバーは最新のバージョンをインストールしてください。`com.unity.webrtc` のドキュメントも確認してください。

また、Graphics API は現在のところ `Dirext3D11` のみサポートされます。それ以外の API を選択している場合は初期化に失敗します。

### Web サーバーの起動に失敗する

ポートがすでにほかのサービスに使われていないか確認してください。

## 利用環境に関する質問

### 利用可能な Unity バージョンは？

Unity 2019.1 以降で利用可能です。

### 利用可能な OS は？

Windows10 x64 で利用可能です。他の OS にも順次対応予定です。

### ハードウェアの制約は？

ハードウェアエンコードに NVCodec を利用しているために、 NVIDIA のグラフィックボードが必須になります。NVIDIA の[サイト](https://developer.nvidia.com/video-encode-decode-gpu-support-matrix)で、NVCodec が利用可能なグラフィックボードであることを確認してください。

### 利用可能なブラウザーは？

各種ブラウザーの WebRTC の対応状況に依存しています。

## 機能に関する質問

### 複数の端末に配信できる？

可能です。ただし、配信端末の数が増えるほど、配信側に負荷がかかります。最新の デスクトップ PC であれば 720p の解像度で 5 台程度の配信は可能ですが、それ以上は [SFU](https://webrtcglossary.com/sfu/) と呼ばれる配信サーバーを介して利用する必要があります。

### Simulcast には対応している？

バージョン 1.0 現在未対応です。

### 複数のカメラの映像を配信することは可能？

バージョン 1.0 現在未対応です。

### 画像品質を上げるには？

画像品質はネットワーク品質に依存します。

### リアルタイムレイトレーシングには対応している？

バージョン 1.0 現在未対応です。

## サポートに関する質問

### Unity から技術的なサポートは受けられますか？
Unity フォーラムに専用の[カテゴリ](https://forum.unity.com/forums/unity-render-streaming.413/)がありますので、質問することが可能です。
また、バグや機能要望については [Github Issues](https://github.com/Unity-Technologies/UnityRenderStreaming/issues)にご報告ください。

### Unity を GCP などにホスティングしてレンダリングサーバーとして利用できますか？

Unity はレンダリングサーバーとしての用途のサポートは行っていません。
